# Цифровая Платформа ЦОПП Тамбовской Области 2.0 (документация неполная)

## Документация

Для получения более подробной информации посетите [полную документацию платформы ЦОПП Тамбовской области (версия 2.0)](https://prosystalent.atlassian.net/wiki/spaces/~712020679c4a07be5a45ff9cacd8d54a8c3a7a/pages/95354883/Platform+of+COPP68+ver.2.0?atl_f=content-tree).


Этот проект представляет собой цифровую платформу для Центра опережающей профессиональной подготовки (ЦОПП) Тамбовской области. Платформа предназначена для управления образовательными программами, пользователями и информационными объектами, а также для взаимодействия с организациями, преподавателями и студентами.

## Структура проекта

- **DB** — Содержит файлы для управления базой данных, включая ERD диаграммы в формате SQL.
- **UML/Use Case Diagram** — В этой директории размещены файлы диаграмм вариантов использования и других UML-диаграмм, таких как `Admin_Mod.drawio.svg`, демонстрирующих взаимодействие между ролями.
- **client** — Содержит клиентскую часть для взаимодействия с API платформы.
- **swagger_server** — Реализация сервера, созданная с использованием Flask и Swagger, для удобной интеграции и работы с API.

## Основные роли и их возможности

Платформа поддерживает различные роли с соответствующими правами доступа:

- **Администратор** — Управление пользователями, информационными объектами, добавление и редактирование разделов.
- **Модератор** — Редактирование новостей, модерация контента, управление статусом публикации разделов.
- **Представитель организации** — Управление профилем организации и образовательными программами.
- **Преподаватель** — Управление учебными программами и занятиями.
- **Эксперт** — Проведение экспертизы образовательных программ.
- **Пользователь** — Доступ к образовательным программам, участие в мероприятиях и просмотр информационных объектов.

## Установка

### Требования

- Python 3.8+
- Flask
- Swagger

### Запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <репозиторий>
   cd <репозиторий>
   ```

2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Запустите сервер:
   ```bash
   flask run
   ```

## API

API платформы документировано с использованием Swagger. Для доступа к Swagger-интерфейсу, откройте `/swagger` в браузере после запуска сервера. API предоставляет возможности для управления пользователями, разделами, программами и прочими ресурсами.

## Docker

Проект также поддерживает Docker для упрощенного развертывания. Используйте команду:

```bash
docker build -t ccpp-platform .
docker run -p 5000:5000 ccpp-platform
```

## Тестирование

Тесты находятся в директории `tests` и могут быть запущены с использованием PyTest:

```bash
pytest
```

## Развертывание

Система интегрирована с Travis CI для автоматического тестирования и развертывания.
